O vídeo de hoje é sobre o quê? Onomatopeias! Que empolgante, né?
Cena 1: Sintomas de resfriado e como lidar
O que aconteceu?
Você está com uma cara péssima.
Estou me sentindo um pouco mal.
Você está bem?
Está com febre?
Acho que não estou com febre.
Mas minha cabeça está latejando.
Isso é complicado, né?
Pode ser um resfriado.
Pode ser mesmo.
Desde ontem estou sentindo um pouco de frio.
É melhor você descansar um pouco.
Sim.
Mas quando me levanto, fico meio tonta.
Não force, tá?
Quer que eu traga um remédio?
Desculpa.
Aqui, tome.
Vou deixar água aqui também.
Muito obrigado.
Você me salvou.
Tem mais algum lugar doendo?
Na verdade, meu dente também está latejando um pouco.
Deve ser bem dolorido, né?
É melhor você ir ao dentista também.
É mesmo.
Vou descansar esta tarde e ir ao médico.
Eu aviso ao chefe pra você.
Desculpa pelo incômodo.
Por favor.
Não se preocupe.
A saúde é o mais importante.
Sim.
Sim. Acho que amanhã já estarei melhor.
Quer que eu chame um táxi?
Sim.
Por favor.
Já chamei pelo aplicativo do celular.
Muito obrigado.
Daqui a uns 5 minutos ele chega na frente da empresa.
Vou juntar minhas coisas.
Eu levo sua bolsa.
Desculpa por tudo isso.
Melhoras! Descanse bastante, tá?
Muito obrigado.
Com licença.
Cena 2: Depois do trabalho e planos para o jantar
Hoje terminamos o trabalho por aqui, né?
Sim, estou exausto.
Meu corpo está todo dolorido.
Andamos bastante hoje.
É verdade.
Minhas pernas estão doendo pra caramba.
Que tal irmos jantar juntos depois?
Ótima ideia!
Estou morrendo de fome.
Tem algo que você queira comer?
Eu quero comer carne.
Tem um restaurante de churrasco delicioso aqui perto.
Vamos lá!
Quero comer bastante.
Também estou com sede, né?
Sim, estou com a garganta seca.
Vamos tomar uma cerveja gelada?
Eu prefiro chá.
Hoje você não vai beber?
Não, hoje vim de carro.
Ah, é verdade.
Eu tinha esquecido completamente.
O restaurante de churrasco fica longe daqui?
Dá uns 10 minutos a pé.
Ah, é pertinho então.
Mas às sextas-feiras sempre está cheio.
Você fez reserva?
Não, não fiz.
Vou ligar agora para ver?
É mesmo.
Eu ligo.
Por favor.
Tomara que tenha lugar.
Alô, tem lugar para duas pessoas agora?
Sim.
Consegui a reserva!
Que bom!
Vamos logo!
Sim, estou animado(a)!
Cena 3: Reflexões sobre o Concurso de Discursos
Parabéns pelo concurso de discursos, você se saiu muito bem!
Muito obrigado.
Finalmente acabou.
Seu discurso foi maravilhoso!
Sério?
Eu errei um pouco.
Nem percebi!
Você foi muito bem.
Antes de começar, meu coração estava disparado.
Tinha muita gente, né?
Fiquei nervoso(a), sim.
No meio do discurso, esqueci o que ia dizer depois.
Você fez uma pequena pausa, né?
Achei que fosse dar errado, fiquei apreensivo(a).
Eu também fiquei um pouco preocupado(a).
Mas consegui terminar de falar.
Foi muito bom mesmo.
Você foi incrível!
Agora que acabou, estou aliviado(a).
Que bom que se sentiu tranquilo(a), né?
Sim, tirei um peso dos ombros.
Sua família veio assistir?
Sim, meus pais estavam na primeira fila.
Acho que seus pais devem estar muito felizes.
Depois, vamos comer juntos.
Que ótimo!
O que vocês vão comer?
Vamos comer sushi.
Ótima ideia!
Graças ao senhor.
Não, não, eu não fiz nada.
O senhor sempre me acompanhou nos treinos, todos os dias.
Foi graças ao seu esforço.
Da próxima vez, vou me dedicar a um tema ainda mais difícil.
Estou ansioso para ver.
Hoje, descanse bastante.
Sim, muito obrigado.
Cena 4: O trem atrasado e a ansiedade
O que aconteceu?
O trem não chega de jeito nenhum.
Parece que houve um acidente.
Ah, é?
Eu não fazia ideia.
Está uns 30 minutos atrasado.
Fico irritado porque é um desperdício de tempo.
Está com pressa?
Sim.
Tenho um compromisso de ver um filme com um amigo.
Não vai dar tempo?
Provavelmente não.
Já entrou em contato com seu amigo?
Sim.
Acabei de mandar uma mensagem.
O que ele disse?
Ele disse que vai entrar no cinema primeiro.
É um filme que você estava ansioso para ver?
Sim.
É um filme de ação que eu queria muito assistir.
Que pena não poder ver desde o começo.
É realmente decepcionante.
Quando será o próximo trem?
Não dá para saber nem olhando o painel.
Vamos perguntar para o funcionário da estação?
É mesmo.
Tem um funcionário ali.
Vou perguntar rapidinho.
E aí, o que ele disse?
Disseram que vai começar a andar em 10 minutos.
Que bom, então!
Já se sente um pouco mais aliviado?
Sim.
Já estou um pouco mais tranquilo.
Aproveite o filme!
Muito obrigado.
Vou indo!
Cena 5: Planos de viagem para as férias de inverno
As férias de inverno começam amanhã, né?
Sim, estou ansioso(a)!
Você tem planos para viajar para algum lugar?
Vou para Hokkaido com a minha família.
Hokkaido? Que ótimo!
É a primeira vez que vou para uma região com neve, estou super animado(a)!
Faz muito frio lá, viu?
Já comprou roupas quentinhas?
Sim, comprei um casaco novo bem quentinho.
Usar roupas novas deixa a gente empolgado(a), né?
É verdade! Mal posso esperar para usar.
O que você vai fazer em Hokkaido?
Vou esquiar.
Você esquia bem?
Não sei nada.
É a minha primeira vez.
Com certeza vai ser divertido!
A neve é linda também.
Quero comer um donburi de frutos do mar bem gostoso.
O caranguejo e o salmão são deliciosos lá!
Só de falar, já estou ficando ansioso(a) para ir logo.
Hoje não consigo me concentrar no trabalho, né?
É, só fico olhando pro relógio.
Já conferiu a passagem de avião?
Claro, já conferi.
A reserva do hotel também está tudo certo?
Sim, está tudo perfeito.
Não esqueça de levar a câmera, hein?
Vou tirar muitas fotos com o celular.
Estou ansioso(a) para ver as fotos lindas!
Mostro pra você na segunda-feira.
Vai com cuidado, tá?
Sim, vou indo!
Vou trazer lembrancinhas pra você.
Cena 6: Sono e sentimentos matinais / Sono e sensações pela manhã
Bom dia!
Hoje você acordou mais cedo que o normal, né?
É que ontem dormi super cedo.
Dormiu bem?
Sim, dormi a noite toda sem acordar nenhuma vez.
Que bom, né?
Por isso hoje de manhã estou me sentindo super bem.
Você parece cheio(a) de energia!
É. Você parece um pouco sonolento(a).
Na verdade, fiquei jogando até tarde ontem.
Quantas horas você dormiu?
Uns 3 horinhas.
Isso é pouco demais!
Faz mal pra saúde.
É, cochilei até na reunião mais cedo.
Sério?
O chefe não viu, né?
Acho que deu tudo certo.
É melhor tomar cuidado, viu?
Hoje, depois do trabalho, quero ir logo para casa.
Já terminou o trabalho de hoje?
Ainda falta terminar uns documentos.
Quer que eu ajude?
Sério?
Vai me ajudar muito!
Que documentos você vai fazer?
Digite esses dados do papel no computador, por favor.
Tudo bem.
Já vou fazer.
Eu vou responder os e-mails.
Quando terminar, vamos embora juntos.
Muito obrigado.
Hoje à noite, durma bastante, hein?
Cena 7: Mudança Pronta / Preparativos da Mudança Concluídos
Finalmente vamos nos mudar neste fim de semana!
Sim, e foi bem cansativo fazer as malas.
Quer que eu vá ajudar?
Não precisa, obrigada.
Já está quase tudo pronto.
O quarto ficou bem organizado?
Até ontem estava uma bagunça.
Quando a gente mora muito tempo no mesmo lugar, acumula um monte de coisas, né?
Joguei fora todas as revistas velhas.
E as roupas que não usa mais?
As bem gastas, eu joguei fora.
As que ainda estão boas, dá para reciclar.
Sim, levei para uma loja de reciclagem.
Que ótimo!
O quarto ficou bem mais espaçoso.
Vou levar pouca coisa para o apartamento novo.
Como é o apartamento novo?
É novinho, o piso e as paredes estão brilhando!
Estou ansiosa para ver!
Tem janelas grandes e é bem iluminado.
Fica perto da estação?
Dá para ir a pé em 5 minutos.
Deve ser super prático para o trabalho!
Tem um supermercado grande perto também.
Parece que vai ser muito bom morar lá. Que inveja!
Venha me visitar no mês que vem, tá?
Claro, quero muito ir!
Vou preparar um bolo delicioso para você.
Vou levar um presente de mudança.
Muito obrigado.
Tem algo que você esteja precisando?
Estou precisando de pratos novos.
Cena 8: Conversa em um Dia Chuvoso / Conversa em um Dia de Chuva
O céu escureceu de repente, né?
Aquelas nuvens pretas estão chegando.
Acho que vai chover.
Ah, uma brisa fria começou a soprar.
Começou a chover forte, né?
Você está com guarda-chuva?
Não, hoje não trouxe.
Eu tenho um guarda-chuva grande dobrável.
Posso entrar junto?
Claro, pode vir!
Muito obrigado.
Você me salvou!
Mas o vento está forte e vamos ficar um pouco molhados.
É, meus sapatos já estão encharcados.
Cuidado com o chão, está escorregadio.
Você não viu o céu brilhar agora há pouco?
Sim, é um trovão.
Olha, está trovejando.
Que barulhão, dá medo!
Vamos procurar um lugar seguro.
Ali tem uma loja de conveniência.
Vamos correr rápido!
Sim.
Conseguimos chegar a tempo, né?
A roupa também ficou um pouco molhada.
Vamos comprar uma toalha?
Vou comprar, não quero pegar resfriado.
Vamos tomar um café quentinho também.
Boa ideia, estou com um pouco de frio.
Será que a chuva vai parar logo?
Vamos esperar aqui até o tempo melhorar.
Cena 9: Primeira Visita ao Café e Delícias Imperdíveis
É a primeira vez que você vem a este café?
Sim, é a primeira vez.
Os panquecas daqui são famosos!
As fotos do menu parecem deliciosas, né?
A massa é super fofinha, é incrível!
Então, vou pedir isso.
Eu vou querer um croissant.
O croissant também é bom?
Sim, por fora é bem crocante.
O som e a textura são ótimos!
Por dentro tem um cheiro delicioso de manteiga.
E esse chá de leite com tapioca, o que acha?
As bolinhas de tapioca são bem macias, é muito popular.
Então, vou pedir isso para beber.
Vamos pedir bastante, né?
Hoje estou com muita fome!
Com licença, podemos fazer o pedido?
Vamos esperar ansiosos!
Olha, chegaram os panquecas!
Nossa, estão bem grossos!
Vamos colocar bastante xarope.
Bom apetite!
E aí, como está o sabor?
Derrete na boca.
É realmente macio.
Fiquei feliz por ter gostado.
Posso dar uma mordida no croissant também?
Aqui, tome.
Está bem crocante, né?
Da próxima vez, vamos experimentar outro bolo.
Sim, com certeza quero voltar.
Cena 10: Características do Novo Funcionário de Meio Período
Como é o novo funcionário de meio período?
Você está falando do Suzuki?
Sim, é ele.
Ele é uma pessoa muito séria.
Ele aprende rápido o trabalho?
Não, ele é um pouco tranquilo.
Entendi.
Mas não comete erros.
Isso é ótimo, não é?
Ele trabalha com dedicação todos os dias.
Fazer o trabalho com cuidado é importante.
Ele também faz muitas anotações.
É tão novo e já é tão responsável.
Realmente, é admirável.
E como era o Sato, que trabalhava aqui antes?
O Sato era muito rápido no trabalho.
Mas cometia muitos erros.
É mesmo.
Muitas vezes, os clientes ficavam bravos com ele.
Com o Suzuki, dá para ficar tranquilo.
Os clientes também falam muito bem dele.
O sorriso dele é sempre lindo.
Amanhã, ele vai estar no mesmo turno que eu.
Por favor, ensine várias coisas para ele.
Sim, pretendo ensinar com carinho.
Quantos anos tem o Suzuki?
É um universitário de 20 anos.
É muito jovem, né?
O futuro dele é promissor.
Vai ficar mais movimentado daqui para frente, estou ansioso.
Vamos apoiar e ajudar no crescimento dele juntos.
Cena 1: Sintomas de resfriado e como lidar
Teste de Compreensão Auditiva
O que aconteceu?
Vましたか = Você fez...?
どう = como / o quê
Teste de Compreensão Auditiva
Você está com uma cara péssima.
いAい + ですよ = É... (informando)
顔色(かおいろ) = cor do rosto / expressão facial
Teste de Compreensão Auditiva
Estou me sentindo um pouco mal.
いAくない + んです = Não é... (explicando o motivo)
気分(きぶん) = sensação / humor
Teste de Compreensão Auditiva
Você está bem?
なA + ですか = Você está...?
大丈夫(だいじょうぶ) = tudo bem / está bem
Teste de Compreensão Auditiva
Está com febre?
N + はありますか = Você tem N?
熱(ねつ) = febre / calor
Teste de Compreensão Auditiva
Acho que não estou com febre.
Vない + と 思(おも)います = Acho que não...
思(おも)う = pensar
Teste de Compreensão Auditiva
Mas minha cabeça está latejando.
N + がします = sentir / cheirar / parecer N
頭(あたま) = cabeça
ガンガン = latejando / pulsando
Teste de Compreensão Auditiva
Isso é complicado, né?
なA + ですね = Parece...
大変(たいへん) = difícil / complicado
Teste de Compreensão Auditiva
Pode ser um resfriado.
N + かもしれませんよ = Pode ser N (informando)
風邪(かぜ) = resfriado
Teste de Compreensão Auditiva
Pode ser mesmo.
そう + かもしれません = Pode ser que seja assim
そう = assim / desse jeito
Teste de Compreensão Auditiva
Desde ontem estou sentindo um pouco de frio.
いAかった + です = Estava...
昨日(きのう) = ontem
寒(さむ)い (frio) ↔ 暑(あつ)い (quente)
Teste de Compreensão Auditiva
É melhor você descansar um pouco.
Vた + 方 (ほう) が bom = É melhor você...
休む = descansar / tirar uma folga
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Mas quando me levanto, fico meio tonta.
Vると = quando/se V...
立ち上がる = levantar-se
フラフラ = tonto / instável
Teste de Compreensão Auditiva
Não force, tá?
Vないで + ください = Por favor, não...
無理 = exagerar / impossível
Teste de Compreensão Auditiva
Quer que eu traga um remédio?
Vましょうか = Quer que eu...?
薬 = remédio
持つ = segurar / carregar
Teste de Compreensão Auditiva
Desculpa.
Aqui, tome.
Aqui está
Teste de Compreensão Auditiva
Vou deixar água aqui também.
N + も + Vますね = Eu também vou fazer N
水 = água
置く = colocar / pôr
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado.
Muito obrigado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Você me salvou.
Vます = ajudar / ser salvo
助かる = ser ajudado / salvo
Teste de Compreensão Auditiva
Tem mais algum lugar doendo?
いAい + N = N... (adjetivo)
他 = outro / mais
痛い = dolorido / que dói
Teste de Compreensão Auditiva
Na verdade, meu dente também está latejando um pouco.
N + も + Vます = N também faz...
虫歯 = cárie
ズキズキ = dor latejante
Teste de Compreensão Auditiva
Deve ser bem dolorido, né?
いAい + ですね = Isso é...
つらい = doloroso / difícil
Teste de Compreensão Auditiva
É melhor você ir ao dentista também.
Vた + 方 (ほう) が bom = É melhor você...
歯医者 = dentista
行く (ir) ↔ 来る (vir)
Teste de Compreensão Auditiva
É mesmo.
É verdade / Concordo
Teste de Compreensão Auditiva
Vou descansar esta tarde e ir ao médico.
Vて + Vます = fazer V e fazer V
午後 (tarde) ↔ 朝 (manhã)
病院 = hospital / clínica
Teste de Compreensão Auditiva
Eu aviso ao chefe pra você.
Vて + おきますね = Vou fazer V antes
課長 = gerente de seção
伝える = comunicar / avisar
Teste de Compreensão Auditiva
Desculpa pelo incômodo.
Peço desculpas / Me desculpe
Teste de Compreensão Auditiva
Por favor.
Não se preocupe.
Vないで + ください = Por favor, não...
気にする = se preocupar / ligar
Teste de Compreensão Auditiva
A saúde é o mais importante.
N1 + が 一番 + なA + です = N1 é o mais...
健康 = saúde
大切 = importante / valioso
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Sim. Acho que amanhã já estarei melhor.
Vと + 思います = Acho que...
明日 = amanhã
良くなる = melhorar
Teste de Compreensão Auditiva
Quer que eu chame um táxi?
Vましょうか = Quer que eu...?
呼ぶ = chamar
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Por favor.
Já chamei pelo aplicativo do celular.
N + で + Vました = fiz V com N
今 = agora
呼ぶ = chamar
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado.
Muito obrigado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Daqui a uns 5 minutos ele chega na frente da empresa.
N + で + Vますよ = vou fazer em/no N
会社 = empresa / escritório
前 (frente) ↔ 後ろ (atrás)
Teste de Compreensão Auditiva
Vou juntar minhas coisas.
N + を + Vます = fazer N
荷物 = bagagem / mala
まとめる = arrumar / organizar
Teste de Compreensão Auditiva
Eu levo sua bolsa.
Vますよ = Vou fazer...
鞄 = bolsa
Teste de Compreensão Auditiva
Desculpa por tudo isso.
Realmente / Verdadeiramente
何から何まで = tudo / de cabo a rabo
Teste de Compreensão Auditiva
Melhoras! Descanse bastante, tá?
Vてくださいね = Por favor, faça V
お大事に = cuide-se
ゆっくり = devagar / tranquilamente
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado.
Muito obrigado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Com licença.
Com licença / Até logo
Cena 2: Depois do trabalho e planos para o jantar
Teste de Compreensão Auditiva
Hoje terminamos o trabalho por aqui, né?
N + は + N + で + 終わりました = terminou com...
仕事 = trabalho
終わる = terminar
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, estou exausto.
Vました = fiz...
疲れる = cansar-se
Teste de Compreensão Auditiva
Meu corpo está todo dolorido.
N + が + くたくたです = ...está exausto
体 = corpo
くたくた = exausto
Teste de Compreensão Auditiva
Andamos bastante hoje.
Vました + から = porque...
歩く = caminhar
Teste de Compreensão Auditiva
É verdade.
Realmente + そうですね = Isso é mesmo verdade, não é?
Teste de Compreensão Auditiva
Minhas pernas estão doendo pra caramba.
いA + いです = é...
足 = perna, pé
痛い = dolorido
Teste de Compreensão Auditiva
Que tal irmos jantar juntos depois?
Vに + 行きませんか = Não quer ir fazer...?
後 = depois
晩ご飯 = jantar
Teste de Compreensão Auditiva
Ótima ideia!
Parece bom / Ótimo
Teste de Compreensão Auditiva
Estou morrendo de fome.
N + が + ペコペコです = ...está morrendo de fome
お腹 = barriga
ペコペコ = faminto
Teste de Compreensão Auditiva
Tem algo que você queira comer?
何か + Vたい + N = algo que N quer...
何か = algo
物 = coisa
Teste de Compreensão Auditiva
Eu quero comer carne.
N + が + Vたいです = quero fazer...
私 = eu
お肉 = carne
Teste de Compreensão Auditiva
Tem um restaurante de churrasco delicioso aqui perto.
N + に + N + が + あります = Tem N em N.
近く (perto) ↔ 遠く (longe)
焼肉 = churrasco coreano
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos lá!
Vましょう = Vamos fazer...
Teste de Compreensão Auditiva
Quero comer bastante.
たくさん + Vたいです = quero fazer muito
Teste de Compreensão Auditiva
Também estou com sede, né?
N + も + Vました = também ficou...
喉 = garganta
渇く = ficar com sede
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, estou com a garganta seca.
N + が + カラカラです = ...está seco / com sede
カラカラ = seco / com sede
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos tomar uma cerveja gelada?
Vましょうか = Vamos fazer...?
冷たい (frio) ↔ 熱い (quente)
飲み物 = bebida
Teste de Compreensão Auditiva
Eu prefiro chá.
N + に + します = decido por...
お茶 = chá
Teste de Compreensão Auditiva
Hoje você não vai beber?
N + は + N + を + Vませんか = Não quer fazer...?
酒 = bebida alcoólica
Teste de Compreensão Auditiva
Não, hoje vim de carro.
N + で + Vました = vim de...
車 = carro
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, é verdade.
Ah, é verdade
Teste de Compreensão Auditiva
Eu tinha esquecido completamente.
Vて + いました = estava fazendo...
忘れる = esquecer
すっかり = completamente
Teste de Compreensão Auditiva
O restaurante de churrasco fica longe daqui?
N + は + ここから + 遠いですか = N fica longe daqui?
遠い (longe) ↔ 近い (perto)
Teste de Compreensão Auditiva
Dá uns 10 minutos a pé.
Vて + 10分(ぷん) + くらいです = leva cerca de 10 minutos fazendo...
歩(ある)いて = a pé
10分(ぷん) = 10 minutos
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, é pertinho então.
じゃあ + すぐですね = Bem, então é logo, não é?
すぐ = logo, imediatamente
Teste de Compreensão Auditiva
Mas às sextas-feiras sempre está cheio.
N + は + いつも + Vて + います = ...está sempre fazendo
金曜日(きんようび) = sexta-feira
混(こ)む = estar lotado
Teste de Compreensão Auditiva
Você fez reserva?
N + を + しましたか = Você fez N?
予約(よやく) = reserva
Teste de Compreensão Auditiva
Não, não fiz.
Vて + いません = não fez ainda...
Teste de Compreensão Auditiva
Vou ligar agora para ver?
今(いま)から + Vて + みましょうか = Vamos tentar fazer... a partir de agora?
今(いま)から = a partir de agora
電話(でんわ) = ligação telefônica
Teste de Compreensão Auditiva
É mesmo.
Eu ligo.
N + が + Vます = N vai fazer...
Teste de Compreensão Auditiva
Por favor.
Tomara que tenha lugar.
N + が + あると + いいですね = Seria bom se tivesse N.
席(せき) = assento
Teste de Compreensão Auditiva
Alô, tem lugar para duas pessoas agora?
今(いま)から + 数量(すうりょう) + Vれますか = A partir de agora, (número) pessoas podem fazer...?
二人(ふたり) = duas pessoas
入(はい)る = entrar
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Consegui a reserva!
N + できました = conseguiu fazer N
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom!
よかったです = Que bom.
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos logo!
Vて + 行(い)きましょう = Vamos fazer... e ir.
急(いそ)ぐ = apressar-se
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, estou animado(a)!
楽(たの)しみです = estou ansioso(a) para...
楽(たの)しみ = expectativa/ansiedade
Cena 3: Reflexões sobre o Concurso de Discursos
Teste de Compreensão Auditiva
Parabéns pelo concurso de discursos, você se saiu muito bem!
N + お疲(つか)れ様(さま)でした = Obrigado(a) pelo seu esforço em N
スピーチ = discurso
大会(たいかい) = competição
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado.
Finalmente acabou.
やっと + Vました = finalmente fez
やっと = finalmente
Teste de Compreensão Auditiva
Seu discurso foi maravilhoso!
いAい + です = É ...
素晴(すば)らしい = maravilhoso
Teste de Compreensão Auditiva
Sério?
Eu errei um pouco.
Vました = fez (passado)
少(すこ)し (um pouco) ↔ たくさん (muito)
間違(まちが)える = cometer um erro
Teste de Compreensão Auditiva
Nem percebi!
全然(ぜんぜん) + Vませんでした = não fez... de jeito nenhum
全然(ぜんぜん) = de jeito nenhum
Teste de Compreensão Auditiva
Você foi muito bem.
なA + でした = era ...
上手(じょうず) (habilidoso) ↔ 下手(へた) (desajeitado)
Teste de Compreensão Auditiva
Antes de começar, meu coração estava disparado.
V辞書形(じしょけい) + 前(まえ)は = antes de fazer...
心臓(しんぞう) = coração
ドキドキ = batendo forte
Teste de Compreensão Auditiva
Tinha muita gente, né?
N + が います = há/tem N
Teste de Compreensão Auditiva
Fiquei nervoso(a), sim.
Vています = está/estava fazendo
緊張(きんちょう) = tensão/nervosismo
Teste de Compreensão Auditiva
No meio do discurso, esqueci o que ia dizer depois.
N + を + Vました = fez N
途中(とちゅう) = no caminho/a meio caminho
忘(わす)れる (esquecer) ↔ 覚(おぼ)える (lembrar)
Teste de Compreensão Auditiva
Você fez uma pequena pausa, né?
Vました = fez (passado)
止(と)まる = parar
Teste de Compreensão Auditiva
Achei que fosse dar errado, fiquei apreensivo(a).
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)って = pensando que...
失敗(しっぱい) (fracasso) ↔ 成功(せいこう) (sucesso)
ハラハラ = nervoso/em suspense
Teste de Compreensão Auditiva
Eu também fiquei um pouco preocupado(a).
N + も = N também
心配(しんぱい) = preocupação/ansiedade
Teste de Compreensão Auditiva
Mas consegui terminar de falar.
V辞書形(じしょけい) + 事(こと)が できます = pode fazer...
最後(さいご) (último) ↔ 最初(さいしょ) (primeiro)
Teste de Compreensão Auditiva
Foi muito bom mesmo.
いAい + かったです = foi bom
Teste de Compreensão Auditiva
Você foi incrível!
なA + でした = era ...
立派(りっぱ) = esplêndido/impressionante
Teste de Compreensão Auditiva
Agora que acabou, estou aliviado(a).
Vた + ので = porque.../já que...
ほっと = aliviado
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom que se sentiu tranquilo(a), né?
Vました = fez (passado)
安心(あんしん) = tranquilidade/alívio
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, tirei um peso dos ombros.
N + が + Vました = N fez
肩(かた)の荷(に)が下(お)りる = tirar um peso das costas
Teste de Compreensão Auditiva
Sua família veio assistir?
Vに 行(い)きます / 来(き)ます = ir/vir para fazer...
家族(かぞく) = família
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, meus pais estavam na primeira fila.
N1(場所(ばしょ)) + に + N2 + が います = N2 está em N1
一番前(いちばんまえ) (mais à frente) ↔ 一番(いちばん)後(うし)ろ (mais atrás)
両親(りょうしん) = pais
Teste de Compreensão Auditiva
Acho que seus pais devem estar muito felizes.
V普通形(ふつうけい) + と 思(おも)います = Acho que...
喜(よろこ)ぶ = ficar feliz
Teste de Compreensão Auditiva
Depois, vamos comer juntos.
N + を します = fazer N
この後(あと) = depois disso
食事(しょくじ) = refeição
Teste de Compreensão Auditiva
Que ótimo!
なA + です = É ...
素敵(すてき) = encantador/maravilhoso
Teste de Compreensão Auditiva
O que vocês vão comer?
V普通形(ふつうけい) + んですか = [pedindo explicação]
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos comer sushi.
Vに 行(い)きます = ir para fazer...
お寿司(すし) = sushi
Teste de Compreensão Auditiva
Ótima ideia!
Graças ao senhor.
N + の おかげです = graças a N
おかげ = graças a
Teste de Compreensão Auditiva
Não, não, eu não fiz nada.
何(なに)も + Vていません = não está fazendo nada
Teste de Compreensão Auditiva
O senhor sempre me acompanhou nos treinos, todos os dias.
Vて くれました = fez... para mim
付(つ)き合(あ)う = fazer companhia
Teste de Compreensão Auditiva
Foi graças ao seu esforço.
V普通形(ふつうけい) + からです = porque...
努力(どりょく) = esforço
Teste de Compreensão Auditiva
Da próxima vez, vou me dedicar a um tema ainda mais difícil.
N + で = com N / por N
難(むずか)しい (difícil) ↔ 易(やさ)しい (fácil)
テーマ = tema
Teste de Compreensão Auditiva
Estou ansioso para ver.
Vています = está fazendo
期待(きたい) = expectativa
Teste de Compreensão Auditiva
Hoje, descanse bastante.
Vて ください = por favor, faça...
ゆっくり = devagar/tranquilamente
休(やす)む = descansar
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, muito obrigado.
Cena 4: O trem atrasado e a ansiedade
Teste de Compreensão Auditiva
O que aconteceu?
Vんですか = Por que...? / Como é que...? (pedindo explicação)
Teste de Compreensão Auditiva
O trem não chega de jeito nenhum.
Vないんです = não... (explicando motivo)
なかなか = não é fácil / demora
Teste de Compreensão Auditiva
O trem não chega de jeito nenhum.
Vないんです = não... (explicando motivo)
なかなか = não é fácil / demora
Teste de Compreensão Auditiva
Parece que houve um acidente.
Vた + そうですよ = Ouvi dizer que...
事故(じこ) = acidente
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, é?
そうなんですか = Ah, é? / Sério?
Teste de Compreensão Auditiva
Eu não fazia ideia.
全然 + Vませんでした = de jeito nenhum / nem um pouco
Teste de Compreensão Auditiva
Está uns 30 minutos atrasado.
Vています = está fazendo (estado de conclusão)
遅れる = estar atrasado / atrasar-se
Teste de Compreensão Auditiva
Fico irritado porque é um desperdício de tempo.
~から = porque / já que
もったいない = desperdício / que pena desperdiçar
イライラする = ficar frustrado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Está com pressa?
Vていますか = Você está fazendo...?
急ぐ = apressar-se / correr
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Tenho um compromisso de ver um filme com um amigo.
Vる + 約束があります = tenho planos de fazer...
友達 = amigo(a)
約束 = promessa / plano
Teste de Compreensão Auditiva
Não vai dar tempo?
Nに + 間に合いませんか = Não vai dar tempo para N?
間に合う = chegar a tempo
Teste de Compreensão Auditiva
Provavelmente não.
多分 ~ = provavelmente / talvez
Teste de Compreensão Auditiva
Já entrou em contato com seu amigo?
Nに + 連絡しましたか = Você entrou em contato com N?
連絡する = entrar em contato
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Acabei de mandar uma mensagem.
Nを + 送りました = enviei N
送る = enviar
Teste de Compreensão Auditiva
O que ele disse?
何と + 言っていましたか = O que eles disseram?
Teste de Compreensão Auditiva
Ele disse que vai entrar no cinema primeiro.
Vる + と + 言っていました = disse que faria...
先に = antes / primeiro
Teste de Compreensão Auditiva
É um filme que você estava ansioso para ver?
Vていた + N = N que estava sendo feito
楽しみ = ansioso(a) / esperando com alegria
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
É um filme de ação que eu queria muito assistir.
Vたかった + N = N que eu queria fazer
ずっと = o tempo todo / sempre
Teste de Compreensão Auditiva
Que pena não poder ver desde o começo.
Vる + ことができない = não consigo fazer...
ガッカリする = ficar decepcionado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
É realmente decepcionante.
本当に = realmente / de verdade
残念 = decepcionante / que pena
Teste de Compreensão Auditiva
Quando será o próximo trem?
いつ + Vる + でしょうか = Quando será que...?
Teste de Compreensão Auditiva
Não dá para saber nem olhando o painel.
Vても = mesmo que...
掲示板 = quadro de avisos
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos perguntar para o funcionário da estação?
Vに + 行きましょうか = Vamos fazer...?
駅員 = funcionário(a) da estação
É mesmo.
Teste de Compreensão Auditiva
Tem um funcionário ali.
Nが + います = Tem N (seres animados)
Teste de Compreensão Auditiva
Vou perguntar rapidinho.
Vてきます = vou e faço...
ちょっと = um momento
Teste de Compreensão Auditiva
E aí, o que ele disse?
どうでしたか = Como foi?
Teste de Compreensão Auditiva
Disseram que vai começar a andar em 10 minutos.
V始める = começar a fazer...
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom, então!
それなら = se for assim / nesse caso
Teste de Compreensão Auditiva
Já se sente um pouco mais aliviado?
モヤモヤする = sentir-se confuso(a) / incomodado(a)
晴れる = clarear / melhorar
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Já estou um pouco mais tranquilo.
安心する = ficar aliviado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Aproveite o filme!
Vてください = Por favor, faça...
楽しむ = aproveitar / curtir
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado.
Vou indo!
行ってきます = Vou indo! / Até logo!
Cena 5: Planos de viagem para as férias de inverno
Teste de Compreensão Auditiva
As férias de inverno começam amanhã, né?
明日から = a partir de amanhã
冬休み = férias de inverno
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, estou ansioso(a)!
待ち遠しい = mal posso esperar
Teste de Compreensão Auditiva
Você tem planos para viajar para algum lugar?
Vる + 予定はありますか = Você tem planos de fazer V?
出かける = sair
Teste de Compreensão Auditiva
Vou para Hokkaido com a minha família.
N1 と N2 = N1 e N2 / com N1
北海道 = Hokkaido
Teste de Compreensão Auditiva
Hokkaido? Que ótimo!
N + ですか = É N?
Teste de Compreensão Auditiva
É a primeira vez que vou para uma região com neve, estou super animado(a)!
N + なので = porque é N
雪国 = região com neve
ワクワク = animado(a) / empolgado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Faz muito frio lá, viu?
いA + ですよ = É A (informativo)
暑い (quente) ↔ 寒い (frio)
Teste de Compreensão Auditiva
Já comprou roupas quentinhas?
いA + 服 = roupas quentes
厚い (grosso) ↔ 薄い (fino)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, comprei um casaco novo bem quentinho.
Vました = fiz V
暖かい = quente / aconchegante
Teste de Compreensão Auditiva
Usar roupas novas deixa a gente empolgado(a), né?
Vる + と = quando / se V
ウキウキ = animado(a) / feliz
Teste de Compreensão Auditiva
É verdade! Mal posso esperar para usar.
Vたい = quero fazer V
着る = vestir
Teste de Compreensão Auditiva
O que você vai fazer em Hokkaido?
N で = em / no N
Teste de Compreensão Auditiva
Vou esquiar.
N をする + 予定です = pretendo fazer N
スキー = esqui / esquiar
Teste de Compreensão Auditiva
Você esquia bem?
なA + ですか = É A?
上手 (habilidoso) ↔ 下手 (desajeitado)
Teste de Compreensão Auditiva
Não sei nada.
全然 + Vません = não consigo V de jeito nenhum
全然 = de jeito nenhum / nem um pouco
Teste de Compreensão Auditiva
É a minha primeira vez.
N の N = N de N
経験 = experiência
Teste de Compreensão Auditiva
Com certeza vai ser divertido!
きっと + いA + ですよ = Com certeza será A
きっと = com certeza / definitivamente
Teste de Compreensão Auditiva
A neve é linda também.
～し = ..., e também...
綺麗 = bonito(a) / limpo(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Quero comer um donburi de frutos do mar bem gostoso.
Vたい = quero comer
海鮮丼 = tigela de frutos do mar
Teste de Compreensão Auditiva
O caranguejo e o salmão são deliciosos lá!
N1 や N2 = N1, N2, entre outros
カニ = caranguejo
サーモン = salmão
Teste de Compreensão Auditiva
Só de falar, já estou ficando ansioso(a) para ir logo.
Vて いる だけ で = só de estar fazendo V
ソワソワ = inquieto(a) / nervoso(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Hoje não consigo me concentrar no trabalho, né?
N に + 全然 + Vできません = não consigo fazer V de jeito nenhum em N
集中 = concentração
Teste de Compreensão Auditiva
É, só fico olhando pro relógio.
N ばかり + Vて しまいます = não faço nada além de V
時計 = relógio
Teste de Compreensão Auditiva
Já conferiu a passagem de avião?
Já + V (passado)? = Você já V-ou?
飛行機 (ひこうき) = avião
確認 (かくにん) = confirmação
Teste de Compreensão Auditiva
Claro, já conferi.
もちろん + V (passado) = Claro que eu V-i
もちろん = claro / com certeza
Teste de Compreensão Auditiva
A reserva do hotel também está tudo certo?
N também está bom? = N também está ok?
予約 (よやく) = reserva
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, está tudo perfeito.
Tudo + adjetivo na forma な = tudo está A
完璧 (かんぺき) = perfeito
Teste de Compreensão Auditiva
Não esqueça de levar a câmera, hein?
Por favor, leve sem V-er
カメラ = câmera
Teste de Compreensão Auditiva
Vou tirar muitas fotos com o celular.
Com N / usando N
撮る (とる) = tirar (foto)
Teste de Compreensão Auditiva
Estou ansioso(a) para ver as fotos lindas!
Estou ansioso(a) por N
楽しみ (たのしみ) = ansioso(a) / expectativa
Teste de Compreensão Auditiva
Mostro pra você na segunda-feira.
Vou V na N
月曜日 (げつようび) = segunda-feira
Teste de Compreensão Auditiva
Vai com cuidado, tá?
Cuide-se e vá V-er
気をつける (きをつける) = tomar cuidado
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, vou indo!
Vou trazer lembrancinhas pra você.
Vou e volto V-endo / Vou comprar e voltar
お土産 (みやげ) = lembrancinha / souvenir
Cena 6: Sono e sentimentos matinais / Sono e sensações pela manhã
Teste de Compreensão Auditiva
Bom dia!
Hoje você acordou mais cedo que o normal, né?
Do que N
今朝 (けさ) = esta manhã
早い (はやい) (cedo) ↔ 遅い (おそい) (tarde)
Teste de Compreensão Auditiva
É que ontem dormi super cedo.
～porque...
昨日 (きのう) = ontem
寝る (ねる) (dormir) ↔ 起きる (おきる) (acordar)
Teste de Compreensão Auditiva
Dormiu bem?
Você pode V?
ぐっすり = profundamente / bem
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, dormi a noite toda sem acordar nenhuma vez.
Nem 1 + contador + V = nem sequer 1...
一度も (いちども) = nem uma vez
Teste de Compreensão Auditiva
Que bom, né?
Estava A (adjetivo い no passado)
Teste de Compreensão Auditiva
Por isso hoje de manhã estou me sentindo super bem.
Graças a...
すっきり = revigorado / com a mente leve
Teste de Compreensão Auditiva
Você parece cheio(a) de energia!
Parece A (adjetivo な)
元気 (げんき) = saudável / animado
Teste de Compreensão Auditiva
É. Você parece um pouco sonolento(a).
Parece A (adjetivo い sem o い)
眠い (ねむい) = com sono
Teste de Compreensão Auditiva
Na verdade, fiquei jogando até tarde ontem.
Até N
実は (じつは) = na verdade
夜遅く (よるおそく) = tarde da noite
Teste de Compreensão Auditiva
Quantas horas você dormiu?
Quantos(as)...
何時間 (なんじかん) = quantas horas
Teste de Compreensão Auditiva
Uns 3 horinhas.
Cerca de + quantidade
くらい = cerca de / aproximadamente
Teste de Compreensão Auditiva
Isso é pouco demais!
Demasiado A (adjetivo い sem o い)
短い (みじかい) (curto) ↔ 長い (ながい) (longo)
Teste de Compreensão Auditiva
Faz mal pra saúde.
Ruim para N
体 (からだ) = corpo / saúde
悪い (わるい) (ruim) ↔ 良い (よい) (bom)
Teste de Compreensão Auditiva
É, cochilei até na reunião mais cedo.
Durante N
うとうとする = cochilar
Teste de Compreensão Auditiva
Sério?
Verdade / realmente
本当 (ほんとう) = verdade
Teste de Compreensão Auditiva
O chefe não viu, né?
V na voz passiva
課長 (かちょう) = chefe de seção
Teste de Compreensão Auditiva
Acho que deu tudo certo.
Acho que... (forma simples)
多分 (たぶん) = provavelmente
大丈夫 (だいじょうぶ) = tudo bem / ok
Teste de Compreensão Auditiva
É melhor tomar cuidado, viu?
É melhor V-er
気をつける (きをつける) = tomar cuidado
Teste de Compreensão Auditiva
Hoje, depois do trabalho, quero ir logo para casa.
Quando / depois de V
帰る (かえる) = voltar / ir para casa
Teste de Compreensão Auditiva
Já terminou o trabalho de hoje?
Já V-ou?
もう = já
Teste de Compreensão Auditiva
Ainda falta terminar uns documentos.
Estou V-endo (estado / condição)
資料 (しりょう) = documento / material
残る (のこる) = restar / sobrar
Teste de Compreensão Auditiva
Quer que eu ajude?
Devo V? / Quer que eu V?
手伝う (てつだう) = ajudar
Teste de Compreensão Auditiva
Sério?
Vai me ajudar muito!
Ajudou muito / salvou
Teste de Compreensão Auditiva
Que documentos você vai fazer?
Qual N
どの = qual
Teste de Compreensão Auditiva
Digite esses dados do papel no computador, por favor.
Por favor, V em N
紙 (かみ) = papel
入力する (にゅうりょくする) = inserir / digitar
Teste de Compreensão Auditiva
Tudo bem.
Entendi / compreendi
Teste de Compreensão Auditiva
Já vou fazer.
Imediatamente / já
Teste de Compreensão Auditiva
Eu vou responder os e-mails.
V N
返信 (へんしん) = resposta
Teste de Compreensão Auditiva
Quando terminar, vamos embora juntos.
Quando / depois de V
一緒に (いっしょに) = juntos
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado.
Hoje à noite, durma bastante, hein?
Por favor, V
今晩 (こんばん) = esta noite
ちゃんと = direito / corretamente
Cena 7: Mudança Pronta / Preparativos da Mudança Concluídos
Teste de Compreensão Auditiva
Finalmente vamos nos mudar neste fim de semana!
N, não é?
今週末 (こんしゅうまつ) = este fim de semana
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, e foi bem cansativo fazer as malas.
A (adjetivo い) e...
荷造り (にづくり) = fazer as malas / arrumar
Teste de Compreensão Auditiva
Quer que eu vá ajudar?
Quer que eu ajude a V?
手伝い (てつだい) = ajuda
Teste de Compreensão Auditiva
Não precisa, obrigada.
Tudo bem / sem problemas
Teste de Compreensão Auditiva
Já está quase tudo pronto.
V-i (passado)
ほぼ = quase
Teste de Compreensão Auditiva
O quarto ficou bem organizado?
V bem / V de forma A (adjetivo な)
片付く (かたづく) = arrumar / organizar
Teste de Compreensão Auditiva
Até ontem estava uma bagunça.
Estava N
ごちゃごちゃ = bagunçado / desorganizado
Teste de Compreensão Auditiva
Quando a gente mora muito tempo no mesmo lugar, acumula um monte de coisas, né?
Quando V
増える (ふえる) (aumentar) ↔ 減る (へる) (diminuir)
Teste de Compreensão Auditiva
Joguei fora todas as revistas velhas.
N A (adjetivo い)
雑誌 (ざっし) = revista
Teste de Compreensão Auditiva
E as roupas que não usa mais?
O que você fez?
服 (ふく) = roupa
Teste de Compreensão Auditiva
As bem gastas, eu joguei fora.
N + N = N de N
esfarrapado = gasto/desgastado
Teste de Compreensão Auditiva
As que ainda estão boas, dá para reciclar.
なAな + N = ... N
reciclagem = reciclagem
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, levei para uma loja de reciclagem.
Vて + 行(い)く = fazer V e ir
loja de segunda mão = brechó
Teste de Compreensão Auditiva
Que ótimo!
O quarto ficou bem mais espaçoso.
いAく + なる = tornar-se ...
quarto = quarto
Teste de Compreensão Auditiva
Vou levar pouca coisa para o apartamento novo.
V + N = N que ...
bagagem = bagagem
Teste de Compreensão Auditiva
Como é o apartamento novo?
どんな + N = que tipo de N?
apartamento = apartamento
Teste de Compreensão Auditiva
É novinho, o piso e as paredes estão brilhando!
Nも + Nも = tanto N quanto N
recém-construído = recém-construído
brilhando = brilhando de limpo
Teste de Compreensão Auditiva
Estou ansiosa para ver!
diversão = empolgante
Teste de Compreensão Auditiva
Tem janelas grandes e é bem iluminado.
muito + いA = muito ...
claro (brilhante) ↔ escuro (escuro)
Teste de Compreensão Auditiva
Fica perto da estação?
Nから = de N
estação = estação
Teste de Compreensão Auditiva
Dá para ir a pé em 5 minutos.
Vて = fazendo V
a pé = a pé
Teste de Compreensão Auditiva
Deve ser super prático para o trabalho!
Nに + なA = ... para N
deslocamento = deslocamento/comutação
Teste de Compreensão Auditiva
Tem um supermercado grande perto também.
Nも + あります = também há N
supermercado = supermercado
Teste de Compreensão Auditiva
Parece que vai ser muito bom morar lá. Que inveja!
〜そう = parece que ...
vida = vida
Teste de Compreensão Auditiva
Venha me visitar no mês que vem, tá?
Vに + 来(く)る = vir para V
vir visitar = vir visitar
Teste de Compreensão Auditiva
Claro, quero muito ir!
Vたい = querer V
ir (ir) ↔ vir (vir)
Teste de Compreensão Auditiva
Vou preparar um bolo delicioso para você.
Vて + おく = fazer V com antecedência
preparação = preparação
Teste de Compreensão Auditiva
Vou levar um presente de mudança.
〜よ = eu te digo
presente de mudança = presente de boas-vindas à nova casa
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado.
Tem algo que você esteja precisando?
algo = alguma coisa
querer = desejado
Teste de Compreensão Auditiva
Estou precisando de pratos novos.
Nが + 欲(ほ)しい = querer N
prato = prato
Cena 8: Conversa em um Dia Chuvoso / Conversa em um Dia de Chuva
Teste de Compreensão Auditiva
O céu escureceu de repente, né?
く + なります = tornar-se ...
de repente = de repente
escuro (escuro) ↔ claro (claro)
Teste de Compreensão Auditiva
Aquelas nuvens pretas estão chegando.
Vています = está ...ndo / estão ...ndo
aproximar-se = aproximar-se
preto (preto) ↔ branco (branco)
Teste de Compreensão Auditiva
Acho que vai chover.
Vる + かもしれません = pode ser que ...
chover/cair = chover/cair
Teste de Compreensão Auditiva
Ah, uma brisa fria começou a soprar.
Vて + きます = começar a ... / vir a ...
frio (ao toque) ↔ quente (ao toque)
soprar = soprar
Teste de Compreensão Auditiva
Começou a chover forte, né?
Vて + きます = começar a ... / vir a ...
chuva torrencial = chuva forte
Teste de Compreensão Auditiva
Você está com guarda-chuva?
Vています = ter ... / possuir ...
guarda-chuva = guarda-chuva
Teste de Compreensão Auditiva
Não, hoje não trouxe.
Vて + いません = não ter ...
hoje = hoje
Teste de Compreensão Auditiva
Eu tenho um guarda-chuva grande dobrável.
Vています = ter ... / possuir ...
guarda-chuva dobrável = guarda-chuva dobrável
grande (grande) ↔ pequeno (pequeno)
Teste de Compreensão Auditiva
Posso entrar junto?
Vて + もいいですか = Posso ...?
juntos = juntos
Teste de Compreensão Auditiva
Claro, pode vir!
claro = claro que sim
Teste de Compreensão Auditiva
Muito obrigado.
Muito obrigado(a)
Teste de Compreensão Auditiva
Você me salvou!
foi uma grande ajuda = você me ajudou muito
Teste de Compreensão Auditiva
Mas o vento está forte e vamos ficar um pouco molhados.
いAく + て = ... e ...
forte (forte) ↔ fraco (fraco)
molhar-se = molhar-se
Teste de Compreensão Auditiva
É, meus sapatos já estão encharcados.
N に + なります = tornar-se N
ensopado = encharcado
sapatos = sapatos
Teste de Compreensão Auditiva
Cuidado com o chão, está escorregadio.
Vやすい = fácil de ...
passos = passos
escorregadio = escorregadio
Teste de Compreensão Auditiva
Você não viu o céu brilhar agora há pouco?
Vませんでした = não ...
há pouco = agora mesmo/agora há pouco
brilhar = brilhar/relampejar
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, é um trovão.
trovão/raio = trovão/relâmpago
Teste de Compreensão Auditiva
Olha, está trovejando.
Vています = está ...ndo
barulho de trovão = som de trovão
retumbar = retumbar/trovejar
Teste de Compreensão Auditiva
Que barulhão, dá medo!
なA + N = ... N
assustador = assustador
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos procurar um lugar seguro.
Vましょう = Vamos ...
seguro (seguro) ↔ perigoso (perigoso)
lugar = lugar
Teste de Compreensão Auditiva
Ali tem uma loja de conveniência.
N が + あります = Há N
ali = ali/naquele lugar
loja de conveniência = loja de conveniência
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos correr rápido!
Vましょう = Vamos ...
apressar-se = apressar-se
correr = correr
Sim.
Teste de Compreensão Auditiva
Conseguimos chegar a tempo, né?
に + 合(あ)います = chegar a tempo para ...
de alguma forma = de alguma forma
chegar a tempo = chegar a tempo
Teste de Compreensão Auditiva
A roupa também ficou um pouco molhada.
Vて + しまいます = acabou ...ndo
roupas = roupas
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos comprar uma toalha?
Vます + か = Vamos ...?
toalha = toalha
Teste de Compreensão Auditiva
Vou comprar, não quero pegar resfriado.
Vたい = querer ...
pegar um resfriado = pegar um resfriado
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos tomar um café quentinho também.
Vましょう = Vamos ...
quente (quente) ↔ frio (frio)
Teste de Compreensão Auditiva
Boa ideia, estou com um pouco de frio.
frio (clima frio) ↔ quente (clima quente)
Teste de Compreensão Auditiva
Será que a chuva vai parar logo?
でしょうか = será que ...?
parar (de chover) = parar (de chover)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos esperar aqui até o tempo melhorar.
く + なります = tornar-se ...
devagar = devagar
ruim (ruim) ↔ bom (bom)
Cena 9: Primeira Visita ao Café e Delícias Imperdíveis
Teste de Compreensão Auditiva
É a primeira vez que você vem a este café?
Vの は 初(はじ)めて です か = É a primeira vez que faz V?
pela primeira vez = pela primeira vez
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, é a primeira vez.
Vました = Fiz V
Teste de Compreensão Auditiva
Os panquecas daqui são famosos!
なA です よ = É なA, sabe?
有名(ゆうめい) = famoso(a)
Teste de Compreensão Auditiva
As fotos do menu parecem deliciosas, né?
いAそう です ね = Parece いA, não parece?
メニュー = cardápio
美味(おい)しそう = parece delicioso
Teste de Compreensão Auditiva
A massa é super fofinha, é incrível!
N1 で N2 です = É N1 e N2
生地(きじ) = massa
最高(さいこう) = melhor, incrível
Teste de Compreensão Auditiva
Então, vou pedir isso.
N を Vます = fazer N
注文(ちゅうもん)する = pedir
Teste de Compreensão Auditiva
Eu vou querer um croissant.
N に します = Vou escolher N / Vou decidir por N
クロワッサン = croissant
Teste de Compreensão Auditiva
O croissant também é bom?
いA です か = É いA?
美(おい)しい (delicioso) ↔ 不味(まず)い = ruim (gosto)
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, por fora é bem crocante.
N が いA です = N é いA
外(そと) (fora) ↔ 中(なか) (dentro)
サクサク = crocante
Teste de Compreensão Auditiva
O som e a textura são ótimos!
N1 も N2 も いA です ね = Tanto N1 quanto N2 são いA, não são?
食感(しょっかん) = textura
Teste de Compreensão Auditiva
Por dentro tem um cheiro delicioso de manteiga.
N の いい 香(かお)り が します = Tem um cheiro bom de N
香(かお)り = aroma, cheiro
Teste de Compreensão Auditiva
E esse chá de leite com tapioca, o que acha?
N は どう です か = Que tal N?
タピオカ = tapioca, boba
Teste de Compreensão Auditiva
As bolinhas de tapioca são bem macias, é muito popular.
Vて いて なA です = está fazendo V e é なA
もちもち = macio e elástico
人気(にんき) = popular
Teste de Compreensão Auditiva
Então, vou pedir isso para beber.
N は N に します = Quanto a N, vou escolher N
飲(の)み物(もの) (bebida) ↔ 食べ物(たべもの) (comida)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos pedir bastante, né?
副詞(ふくし) Vます ね = faz V muito, sabe?
たくさん (muito) ↔ 少(すこ)し (um pouco)
Teste de Compreensão Auditiva
Hoje estou com muita fome!
Vて います から = porque está V-ndo
お腹(なか)が空(す)く = ficar com fome
Teste de Compreensão Auditiva
Com licença, podemos fazer o pedido?
N を お 願(ねが)い します = N, por favor
お願(ねが)いする = pedir, solicitar
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos esperar ansiosos!
Vましょう = Vamos V
楽(たの)しみ = ansioso(a), esperando com alegria
Teste de Compreensão Auditiva
Olha, chegaram os panquecas!
N が Vました よ = N fez V
来(く)る (vir) ↔ 去(さ)る (ir embora)
Teste de Compreensão Auditiva
Nossa, estão bem grossos!
副詞(ふくし) いA です ね = É realmente いA, não é?
分厚(ぶあつ)い (grosso) ↔ 薄(うす)い (fino)
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos colocar bastante xarope.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Vamos V muito N
シロップ = xarope
Teste de Compreensão Auditiva
Bom apetite!
いただきます = expressão usada antes de comer
Teste de Compreensão Auditiva
E aí, como está o sabor?
N は どう です か = Como está o N?
味(あじ) = sabor, gosto
Teste de Compreensão Auditiva
Derrete na boca.
N で Vます = V em/no N
溶(と)ける = derreter
Teste de Compreensão Auditiva
É realmente macio.
副詞(ふくし) いA です = É realmente いA
柔(やわ)らかい (macio) ↔ 硬(かた)い (duro)
Teste de Compreensão Auditiva
Fiquei feliz por ter gostado.
Vて よかった です = Que bom que V aconteceu
気(き)に入(い)る = gostar, aprovar
Teste de Compreensão Auditiva
Posso dar uma mordida no croissant também?
Vても いい です か = Posso V?
一(ひと)口(くち) = uma mordida, um gole
Teste de Compreensão Auditiva
Aqui, tome.
どうぞ = vá em frente, por favor
Teste de Compreensão Auditiva
Está bem crocante, né?
副詞(ふくし) なA です ね = É realmente なA, não é?
サクサク = crocante
Teste de Compreensão Auditiva
Da próxima vez, vamos experimentar outro bolo.
今度(こんど) は N も Vましょう = Da próxima vez, vamos V também com N
今度(こんど) = próxima vez
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, com certeza quero voltar.
副詞(ふくし) Vたい です = Quero muito V
絶対(ぜったい)に = definitivamente
Cena 10: Características do Novo Funcionário de Meio Período
Teste de Compreensão Auditiva
Como é o novo funcionário de meio período?
N + は + どうですか = Como está o N?
新(あたら)しい (novo) ↔ 古(ふる)い (velho)
アルバイト = trabalho temporário
Teste de Compreensão Auditiva
Você está falando do Suzuki?
N + のことですか = Está falando sobre N?
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, é ele.
Ele é uma pessoa muito séria.
なA + な + N = Adjetivo modificando substantivo
真面目(まじめ) (sério, dedicado)
Teste de Compreensão Auditiva
Ele aprende rápido o trabalho?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = V-ndo é ADJ?
早(はや)い (rápido) ↔ 遅(おそ)い (devagar)
Teste de Compreensão Auditiva
Não, ele é um pouco tranquilo.
Vて + います = Ação/estado em andamento
のんびり = tranquilamente, sem pressa
Teste de Compreensão Auditiva
Entendi.
Mas não comete erros.
全然(ぜんぜん) + Vません = Não V de jeito nenhum
全然(ぜんぜん) = de jeito nenhum
ミス = erro
Teste de Compreensão Auditiva
Isso é ótimo, não é?
いA + こと = Transformando adjetivo em frase nominal
素晴(すば)らしい = maravilhoso
Teste de Compreensão Auditiva
Ele trabalha com dedicação todos os dias.
毎日(まいにち) + Vて + います = Ação habitual
コツコツ = com dedicação, constantemente
Teste de Compreensão Auditiva
Fazer o trabalho com cuidado é importante.
なA + に + Vの = Forma adverbial de adjetivo な + V-ndo
丁寧(ていねい) (educado, cuidadoso) ↔ 雑(ざつ) (descuidado)
Teste de Compreensão Auditiva
Ele também faz muitas anotações.
Vて + います + よ = Expressando estado contínuo atual para o ouvinte
メモ = anotação, memorando
Teste de Compreensão Auditiva
É tão novo e já é tão responsável.
いA + のに = Mesmo que / Embora
若(わか)い (jovem) ↔ 年(とし)をとった (idoso)
しっかり = confiável, sólido
Teste de Compreensão Auditiva
Realmente, é admirável.
N + に + 感心(かんしん)する = Ficar impressionado com N
感心(かんしん) = admiração, estar impressionado
Teste de Compreensão Auditiva
E como era o Sato, que trabalhava aqui antes?
Vた + N = Verbo no passado modificando substantivo
以前(いぜん) (antes) ↔ 今後(こんご) (de agora em diante)
Teste de Compreensão Auditiva
O Sato era muito rápido no trabalho.
いAかった + です = Forma passada do adjetivo い
早(はや)い (rápido) ↔ 遅(おそ)い (devagar)
Teste de Compreensão Auditiva
Mas cometia muitos erros.
いAかった + です = Forma passada do adjetivo い
多(おお)い (muito) ↔ 少(すく)ない (pouco)
Teste de Compreensão Auditiva
É mesmo.
Muitas vezes, os clientes ficavam bravos com ele.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Forma passiva (ser repreendido por N)
怒(おこ)られる = ser repreendido
Teste de Compreensão Auditiva
Com o Suzuki, dá para ficar tranquilo.
Vて + いられます = Conseguir V / Ser capaz de continuar V-ndo
安心(あんしん) (tranquilidade) ↔ 不安(ふあん) (ansiedade)
Teste de Compreensão Auditiva
Os clientes também falam muito bem dele.
N + も + いA + ですよ = N também é ADJ
評判(ひょうはん) = reputação
Teste de Compreensão Auditiva
O sorriso dele é sempre lindo.
N + が + なA + ですから = Porque N é ADJ
笑顔(えがお) = sorriso
Teste de Compreensão Auditiva
Amanhã, ele vai estar no mesmo turno que eu.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = O mesmo N com N
シフト = turno de trabalho
Teste de Compreensão Auditiva
Por favor, ensine várias coisas para ele.
Vて + あげてください = Por favor, faça V para alguém
Teste de Compreensão Auditiva
Sim, pretendo ensinar com carinho.
V (forma do dicionário) + つもりです = Pretender fazer V
優しい (gentil, amável) ↔ 厳しい (rigoroso, severo)
Teste de Compreensão Auditiva
Quantos anos tem o Suzuki?
N + は + 何歳ですか = Quantos anos tem N?
何歳 = quantos anos
Teste de Compreensão Auditiva
É um universitário de 20 anos.
N + の + N = Modificador de substantivo
大学生 = estudante universitário
Teste de Compreensão Auditiva
É muito jovem, né?
いA + ですね = Expressando concordância / admiração
若い (jovem) ↔ 年をとった (idoso)
Teste de Compreensão Auditiva
O futuro dele é promissor.
N + が + 楽しみです = Ansioso(a) por N
将来 = futuro
Teste de Compreensão Auditiva
Vai ficar mais movimentado daqui para frente, estou ansioso.
いAく + なる + ので = Porque fica ADJ
忙しい (ocupado) ↔ 暇 (livre, desocupado)
期待 = expectativa, esperando por
Teste de Compreensão Auditiva
Vamos apoiar e ajudar no crescimento dele juntos.
Vて + 育てましょう = Vamos V e cultivar
サポート = apoio
育てる = cultivar, criar, educar